direitos dos contribuintes? Quais são os direitos que nós temos? Bom? Primeiro
tributo de um modo geral, né? Aí que que é tributo hein?
Porque vocês tem uma confusão lá entre tributo imposto lá veja tributo é um gênero,
né?
É um
é um cara grandão, que embaixo dele, gênero, tributo, eu tenho impostos,
contribuições, taxa de melhoria, empréstimo extraordinário, eh, enfim,
pré empréstimo compulsório, né?
Então, tributo é o gênero, tá, seria? Vai, o papai lá embaixo dele?
Tem os filhinhos, né? O imposto é um filhinho do tributo. Tá bom?
Então só pra ficar mais bonito, né?
Quando vocês forem fazer consultoria, fala Porque a carga tributária, né?
Eh incidente sobre o seu faturamento editam? Oh que legal né, fala.
Os impostos que incidem não gosto é i p i
né? É i c M S? É Imposto de renda? Tá? Okay. Eh I o f, né? Esses são impostos.
Já. PIS COFINS, INSS são contribuições.
Okay então fazer essa, né,
Esse destaque técnico pra vocês terem uma aberta uma embocadura, né?
A carga tributária Okay, bom, muito bom artigo Cento e cinquenta
a cento e cinquenta e seis. Bom, então vamos lá, meus caros!
O primeiro então não pode ter tributo sem lei,
princípio da legalidade Tá bom o segundo
princípio da igualdade, né? Então, a tabela progressiva de imposto de renda eh
uma
aplicação direta desse princípio da igualdade.
Contribuintes iguais são tributados iguais.
Contribuintes diferentes são tributados diferentes, por exemplo, né,
Eu posso ser tributado em quinze por cento e alguém
é tributado em vinte e sete e meio por cento.
Oh, Renato, não tem maldade, então pera.
Aí contribuintes que estejam nas mesmas condições são tributados iguais.
Todos aqueles que ganharem até o limite de quinze por cento,
vão ser tributados em quinze.
Renato. Mas ele é o filho do Pelé, né? Faleceu recentemente, né?
Filho do Gugu, que faleceu recentemente, também né? Eh,
Ou ele é o filho de sei lá, de quem quem vocês quiserem aí né?
Alguém milionário do Zezé de Camargo?
Ele é o filho do Roberto Carlos e cê acha que ele também vai pagar quinze por cento?
Que nem eu. Se vocês tiverem ganhando o mesmo salário?
Sim, ele vai ter que pagar o só quinze por cento mesmo. Ué,
Ah, mas ele não é não é a a Sasha. A filha da da Xuxa não interessa
se estiverem com o mesmo salário mesma tributação.
Ah, mas agora fulano então ganha mais, ele paga vinte e sete e meio é lógico.
Capacidade contributiva, quem ganha mais, paga mais, quem ganha menos,
paga menos,
tem o princípio da anterioridade que uma lei
que venha a aumentar a carga tributária,
né?
A alíquota, por exemplo, ela só vai poder valer o ano que vem. Tá okay, tem que ser!
Observa. Meus caros, aí teriam exceções, né? Desses princípios?
Mas enfim, esta aí sim se tornaria um pouco mais técnico tal né?
Mas, primeiro primeiro, leiam este seis artigos por favor,
okay Muito bom as benditas Imunidades, né?
Por exemplo,
eh olha que belo nicho pra vocês ganharem dinheiro. Mas olha que nicho, hein.
Tá agora assim oh, caneta, azul, caneta vermelha, atenção,
desliga o whatsapp desliga, televisão desliga tudo
vem aqui comigo, que agora é um baita nicho,
meus caros no Brasil. Existem.
Olha o número aqui né? Oito milhões milhões de igrejas evangélicas. Lógico que
uma boa parte desse número são igrejas pequenas, né? Quatro?
Cinco, dez membros, tal tudo bom. Existem muitos clubes, associações,
enfim,
fundações, né?
Todas essas instituições são tidas como instituições do terceiro setor. Quem
elas não recolhem tributos,
impostos, impostos, desculpa, impostos, impostos, impostos, tá?
Elas não recolhem.
Então, quando uma igreja recebe uma doação, uma oferta o dízimo, né?
Eh não é tributado com uma receita, né da Igreja que é, né?
Muito bom, então não é tributado, legal, então ela tem imunidade.
Tá na Constituição. Se você gostar ou não gostar, tá na Constituição.
É simples assim, né?
Por isso que ao invés de ficar falando bobagem, né ah devia cortar.
Vai cortar o quê? Tá na constituição, né? Não dá pra cortar isso. Okay Constituição!
Alguém pode me dizer? Renato Eu sei que a Constituição é alterada.
Por que que não altera isso? Então uma emenda constitucional?
Resposta, porque não pode.
Existe um núcleo pequenininho da con um núcleo pequeno da Constituição.
Tá okay pequenininho, né?
Que
não é passível de ser subtraído da Constituição tirado que ele não pode ser.
Eh reduzido. Quem, então um um desses núcleos é a própria imunidade, né?
Tá okay estando lá nos direitos, né? EH fundamentais do
mas que que tem a ver Igreja Clube que cê falou que era um puta Nicho de mercado?
Por que? Que é um baita nicho?
Meus caros a Constituição fala que o terceiro setor como um todo tá,
e aí a gente poderia colocar.
Viu entidades grandes hein, né? Entidades grandes que não pagam impostos, né?
Não são só igrejas, clubes,
eh fundações, associações, né? Mas cê vê entidades enormes aí né? Okay, eh então,
a Constituição diz que não paga imposto, mas não, Mas nunca nunca. Nunca disse que
esta estas eh, eh
o terceiro setor como um todo, né? Vamos pegar, né? Eu ia falar essas instituições.
Não Prefiro falar o ter o terceiro setor como um todo,
Nunca a Constituição diz que está desobrigado a entregar obrigações acessórias.
Nunca a Constituição disse que
eh, eh instituições como um todo do terceiro setor.
Estão desobrigadas, elas não estão desobrigadas,
elas estão obrigadas e a maioria esmagadora não entrega.
Por que Renato?
Porque ela acha que tem a imunidade e tendo a imunidade eu não pago o tributo,
então eu não preciso informar nada pra ninguém.
Mais.
Se o tributo que é uma coisa grande eu não pago,
pra que que eu vou precisar dar uma informação meu Deus, olha a minha mão aqui,
oh meu Deus!
Preciso sim, as o terceiro setor, As entidades precisam sim.
Elas entregam declaração de imposto de renda.
Ah, mas é isento, mas tem que entregar.
Se ela tiver funcionários neste caso sobre a folha de pagamento,
vai ter a incidência do PIS.
Ela tem que ter contabilidade pra mostrar quanto entra. Quanto sai O que que compra?
O que que paga? Ela tem que ter o livro caixa?
E então?
Um segmento que existe? Uma
visão distorcida por falta de conhecimento? Não é?
Eh, eh malandragem. Nada disso é falta de conhecimento, né. Assim eu penso, né? Tá
que elas não entregam? Estão sujeitas a perder a imunidade. E aí você entra?
Você entra fazendo uma auditoria que é bem
mais simples do que uma auditoria de empresa,
né?
Mas você entra fazendo uma auditoria na parte contábil e fiscal,
pra deixar tudo regular, pra que ela não venha a perder a imunidade?
Meus caras eu farei um numerozinho, hein? Oito milhões e meio.
Oito milhões e meio só de igrejas Fora clubes fora associações fora grêmios, fora,
sindicatos fora, partido político, tudo isso, tudo isso está abarcado,
está agasalhado.
Está coberto pelo manto da imunidade. Só que precisa entregar as declarações.
Okay muito bom!
Bem teria imunidade de livros, papéis, jornais e tudo mais atue no terceiro setor,
atue no terceiro setor. Que pouca gente fazendo isso.
Poucas instituições conhecem a necessidade de cumprir as obrigações acessórias.
Então, você tem aí
uma vasta, né? Imensidão
de entidades do terceiro setor precisando dos seus serviços Okay!